60.加杨（北方通称）加拿大杨（中国高等植物图鉴）、欧美杨、加拿大白杨、美国大叶白杨（中国树木分类学）图版22: 3
    Populus × canadensis Moench. Verz. Ausl. Baume Weissent. 81. 1785; Schneid. Ill. Handb. Laubh. 1: 7. 1904; 陈嵘, 中国树木分类学, 121. 1937; 刘慎谔等, 东北木本植物图志, 115.图版12: 35.图版13: 1-3. 1955; 中国高等植物图鉴, 1: 356. 图712. 1972; 秦岭植物志, 1 (2): 17. 1974.――P. euramericana (Dode) Guinier in Act. Bot. Neerland. 6 (1): 54. 1957. 
    大乔木，高30多米。干直，树皮粗厚，深沟裂，下部暗灰色，上部褐灰色，大枝微向上斜伸，树冠卵形；萌枝及苗茎棱角明显，小枝圆柱形，稍有棱角，无毛，稀微被短柔毛。芽大，先端反曲，初为绿色，后变为褐绿色，富粘质。叶三角形或三角状卵形，长7-10厘米，长枝和萌枝叶较大，长10-20厘米，一般长大于宽，先端渐尖，基部截形或宽楔形，无或有1-2腺体，边缘半透明，有圆锯齿，近基部较疏，具短缘毛，上面暗绿色，下面淡绿色；叶柄侧扁而长，带红色（苗期特明显）。雄花序长7-15厘米，花序轴光滑，每花有雄蕊15-25 (40)；苞片淡绿褐色，不整齐，丝状深裂，花盘淡黄绿色，全缘，花丝细长，白色，超出花盘；雌花序有花45-50朵，柱头4裂。果序长达27厘米；蒴果卵圆形，长约8毫米，先端锐尖，2-3瓣裂。雄株多，雌株少。花期4月，果期5-6月。
    我国除广东、云南、西藏外，各省区均有引种栽培。 
    喜温暖湿润气侯，耐瘠薄及微碱性土壤；速生，4年生，高达15米，胸径18厘米；扦插易活，生长迅速。透翅蛾危害严重，造林时应注意防治虫害。木材供箱板、家具、火柴杆、牙竿和造纸等用；树皮含鞣质，可提制栲胶，也可作黄色染料；又为良好的绿化树种。
     本种拉丁学名，“国际杨树委员会，曾改用P. euramericana (Dode) Guinier。但按“国际植物命名法规”规定，以晚出名称来代替早出有效、合法的正确名称是不恰当的。
我们同意R. K. Boom（1957)的意见。本种的人工杂交种很多，品系繁杂，先后在国外引入也较多，现选择生长较好、较大面积引种栽培的优良品种，分别列入于后，对名称不作详细考证，一律作为加杨的栽培类型（品种）处理。